■ 大地巡旅　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　TERRA: A JOURNEY

---

# 鼹兽
## Musbeast

[图：鼹兽的侧面剪影示意图，标有不同体型的参考线，并标注各体型对应的长度数值]

■ 大小：10-20cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）

[图：鼹兽的彩色插画，呈现棕白相间毛色的穴居小型哺乳动物形象]

　　鼹兽是一种原产于萨尔贡的小型穴居动物。随着跨国贸易的发展，鼹兽也随着往来通商的队伍散布到了泰拉各国。它们通常藏身在货车的夹层当中，不仔细搜查的话很难发现。这些鼹兽很快适应了城市生活，成了令许多人头痛不已的外来入侵物种。

　　鼹兽以各种坚果和植物块茎为食，生活在城市中的鼹兽最喜欢的食物就是土豆。它们常常成群结队地潜入快餐店，将厨房里的薯条洗劫一空。曾有快餐店为了防止鼹兽偷食，将薯条全部做成了麻辣与芥末口味，但鼹兽仍然照单全收。此外，鼹兽磨牙的习性也对人们的日常生活造成了不小的困扰，小到充电线，大到运输管道，鼹兽无所不咬。不难想见，在管道上涂抹苦味涂料的操作同样没能防止鼹兽啃咬。

　　鼹兽在萨尔贡荒漠中的天敌是沙地兽。同为穴居动物的沙地兽能够在隧道中轻松穿行，精准地找到鼹兽的藏身之处。但是，由于沙地兽难以驯化，也不能适应城市生活，用沙地兽治理鼹兽灾害的想法很快落空了。

　　值得一提的是，鼹兽头顶和前肢均生有形似羽毛的结构。其中，头顶的羽状结构类似于循兽的胡须，能够感知空气的细微振动；而前肢的羽状结构则能够张开，在鼹兽跳跃时产生微小的浮力，短暂地实现滑翔的效果。鼹兽会在洞口挖出类似于滑道的结构，在冲出洞穴时，它们能够凭借滑道飞出相当远的距离，以此逃过捕食者的追杀。

---

077　CHAPTER 3 BEASTS OF TERRA